---
layout: post
title: Code 46
categories:
- screen
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>[rimg]http://images.blogcn.com/2006/11/12/11/walkerwang,20061112215844.jpg[/rimg]A：演员</p>

<p>    两部电影《The Shawshank Redemption》（远走高飞/刺激1995/肖申克的救赎）和《V for Vendetta》（V怪客/V字仇杀队）让我认识了两个人，Tim Robbins和Samantha Morton，那是难以让人忘怀的经典，不论是剧情，还是演员的演技。《code 46》齐聚了这两大实力演员，应该很值得一看。当然《V》是2005年的，《code 46》是2003年的，我先看的是Samantha Morton后来的作品，不知道哪部影片更让人能记住她，基于先入为主的思想，明显《V怪客》这部我百看不厌的影片更让我接受Samantha。</p>

<p>B：神话</p>

<p>    剧中人物Maria就职的公司“斯芬克斯”，加上最后发现的她就是William的母亲的克隆体的事实，让我终于感觉到了这个影片的出发点。古老的埃及神话，斯芬克斯的传说，弑父娶母的俄狄浦斯……源自于这样一个并不算很“偏僻”的传说的一个科幻故事。中国人对外国电影的理解最难的地方莫过于文化了，特别是几千年沉淀下来的古老文明。包括外国电影中的中国，同样多多少少让很多中国人不适应。不论是《Code 46》，还是《Mission Impossible III》，都能把个上海拍成唐人街的感觉，佩服！同样是老外眼中的中国的原因。当然，影片导演Michael Winterbottom这次取景上海的原因可能多多少少对高速发展的上海是一个讽刺：“影片大部分场景设置在上海，但是这个故事可以发生在任何地方。它不是关于上海或中国当下的状况”，“一座城市是如此混杂以至于你根本无法分辨出究竟谁是本地人，谁是外来者，我喜欢这种感觉。迪拜就是这样一个地方。50年前，它还只是一片空地。人们借鉴了各地的观念，建造了这座风格模糊、完全人工化的城市。浦东也有这种快速被创造出来的古怪感觉。”</p>

<p>C：爱情</p>

<p>    在这种苍凉荒芜的科幻背景下谈爱情让人好陌生，更让人心寒的是，在繁华空虚的现代或是未来好不容易滋生的爱情，最后却发现是自己的母亲的克隆体，这样的作品诞生出来只会更加消磨人们对爱情还剩下的一点点坚持和憧憬。无怪乎有网友看了《Code 46》发出如下感慨：当你最不想知道的就是事情的真相的时候……</p>

<p>    惨淡的未来让我们觉得寒冷，本该感动的爱情却让我们觉得麻木，有人据此认为这部电影很失败。可谁知道Winterbottom是不是想表达的就是这个呢？有一个结局并不好的神话故事做底，我们有什么理由期待给我们新鲜或者信念。。。</p>

<p>D：音乐</p>

<p>    快结束的时候响起的音乐感觉让人非常熟悉，对的，Coldplay的，一定是。酷玩的歌听的不是蛮多，但风格很明显，至少这首歌他们还没有跑出《Parachutes》专辑的风格。一直守到影片的最后五秒，知道了这首歌叫《Warning sign》，歌词里最容易听懂的三个字i miss you，被用作了女主人公Samantha贯穿整部影片的大段独白的结尾。设计得很巧妙。</p>

<p>P.S. 影片里一首《Should I stay or should I go》是首很有意思的歌，我知道在哪听过，但就是想不起究竟在哪听过了。。。</p>
