---
layout: post
title: 心理测试
categories:
- thoughts
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>　　非常受欢迎的日本偶像派歌手爱川缘， <br />　　被管理员发现死於自家住宅的一角，被疑为是服安眠药自杀。 <br />　　大众传播媒体对於这个事件大加报导， <br />　　一般人也不忘以此作为茶馀饭后的话题。 <br />　　经过调查后，发现爱川缘於死前曾和六个人通过电话， <br />　　因而成为多方讨论的焦点。 <br />　　她的人际关係及自杀的原委将略述於后。 <br />　　<br />　　和爱川缘交往的人当中，有一个是她的亲密男友，叫做山本信吾。 <br />　　他们原本已论及婚嫁了，但由於这个偶像派歌手在出新唱片之际， <br />　　传出结婚之事可能造成一大致命伤，因此婚期一延再延。 <br />　　而那一天，山本想和爱川缘协商婚期，希望让爱川缘答应结婚之事。 <br />　　不巧地，山本碰上了最难堪的一幕， <br />　　爱川缘正和以花花公子着名的电视导播打得火热。 <br />　　愤怒且觉得屈辱的山本在满面通红地痛骂两人之后，衝出公寓。 <br />　　<br />　　隔天，山本打了电话给爱川缘说：我跟你之间完了！ <br />　　并因此而解除婚约。 <br />　　最爱的人这么一说，爱川缘觉得如晴天霹雳般，绝望之馀， <br />　　爱川缘毫无生念遂而自杀。 <br />　　锁上了门，服用过量的安眠药之后，爱川缘静静地躺在床上。 <br />　　然而由於没有算準安眠药量，所以在失去意识之前还有些时间， <br />　　於是她在死之前想再和山本说话并告诉他寻死之因， <br />　　所以打电话给山本说：我是爱你的，失去你我无法生活。 <br />　　为了爱，我结束了自己的生命。 <br />　　说完之后就将电话筒放下了。 <br />　　<br />　　这时，由於对死的恐惧，她跳起来想把药吐出来。 <br />　　但是药效却发作，在慌张之际，她想打电话求救， <br />　　叫警察或是救护车，但若是那样做，传播媒体将闻风而来， <br />　　演艺生涯可能会因而结束。 <br />　　<br />　　因此，爱川缘就想到要找那位导演。 <br />　　然而接电话的那一方，却不知怎么回事地被搞糊涂了， <br />　　而且他正和另外一位女演员打得火热， <br />　　於是他回答：立刻过去是不可能的。 <br />　　<br />　　求救被拒的爱川缘又打电话给她以前的男朋友千叶铁男。 <br />　　然而，千叶铁男也因为已经结婚，不愿捲入这场是非而冷冷地挂掉电话。 <br />　　这时，爱川缘的神智已经越来越不清楚了。 <br />　　<br />　　在昏迷之中，她又拨电话给学生时代的亲密朋友松本明美。 <br />　　事实上，明美曾经是山本的女朋友， <br />　　只是爱川缘横刀从明美身边把山本抢过来，当然， <br />　　她和明美之间的关係正处於断绝交往中，但爱川缘想，明美应该早忘了吧。 <br />　　然而，明美没等到她把话说完就把电话挂了。 <br />　　<br />　　那时，爱川缘想打电话给附近的医师，她抱着巨痛的胸部， <br />　　并用颤抖的手拨了电话。 <br />　　然而，命运之神似有意要夺走她的生命，她拨了好几次电话， <br />　　总是没人接。这么紧急的时刻，医师却不巧地外出了。 <br />　　这时，爱川缘愤怒的脸转为苍白。 <br />　　死神正向她招手，而她仍在做最后的挣扎。 <br />　　<br />　　她用尽仅存的力量拨了最后一通电话， <br />　　她神智已经混乱得无法辨清想打给谁，於是就随便拨了一通电话， <br />　　爱川缘尖叫着说：我吃了过多的安眠药快死了！救救我吧！ <br />　　但是命运之神决定要夺走她的生命了， <br />　　因为对方回答：这么晚了还打这种无聊的电话并且无情地挂了电话。 <br />　　於是，爱川缘在沮丧中失去意识了... <br />　　以上就是偶像派歌手爱川缘想求生但却含恨而终的过程。 <br />　　<br />　　爱川缘死前打电话求救的六个对象是最有可能挽救她生命的人。 <br />　　<br />　　读完这故事之后，你认为对於爱川缘的死，谁应该负最大的责任？ <br />　　请从以下的人物中选出一人。 <br />　　１、山本信吾 <br />　　２、导演 <br />　　３、千叶铁男 <br />　　４、松本明美 <br />　　５、医师 <br />　　６、不认识的人 <br />　　７、爱缘川本人<br /><br />解释： <br />　　这个题目是由德国的一名社会心理学者所设计的， <br />　　从简单的故事之中去判断一个人潜在的道德观， <br />　　并可因此知晓其对他人的态度。 <br />　　故事中的人物分别都代表着平常生活的各种意识及道德观。 <br />　　发生了什么问题？会用什么样的方式处理？ <br />　　对於日常生活的不满要如何解决？ <br />　　皆可由此题目来预测受试者的心态。 <br />　　首先，故事中的人物所代表的各种象徵是： <br />　　１、山本信吾：利己主义者 <br />　　２、导演：性爱 <br />　　３、千叶铁男：爱情 <br />　　４、松本明美：友情 <br />　　５、医师：金钱慾望 <br />　　６、不认识的人：博爱主义 <br />　　７、爱川缘本人：自我 <br />　　<br />　　藉由这个故事，请你选出对於爱川缘之死最负责任的人， <br />　　也就是以最应负责任的人为第一顺位， <br />　　你的社会态度或是道德观都可以由以下说明得知。 <br />　　<br />　　１、如果你选山本信吾： <br />　　若你是女性，那么你是属於即使你爱着某个男性， <br />　　你也不会用心去考虑对方，而较以自己为中心。 <br />　　当不好的事情发生时，立刻想到的是对方或是周围人的过错， <br />　　而且你会先要求对方要怎么爱你， <br />　　而不会想到要怎样从自己内心去喜欢对方。 <br />　　如果对方做错了什么，想到的一定全是对方的错误。 <br />　　总而奶A就是对方永远是错而自己永远是对的， <br />　　考虑到的就是自己的处境。 <br />　　若你是男性，那么你是属於重视形式或道德的人， <br />　　你认为守护着女性是男性的义务。 <br />　　但是由於太过重视自己的忠诚，所以容易给女性难以相处的印象。<br />　　是较偏向於自己的内心世界而不易形於外的人。 <br />　　<br />　　2、如果你选导演： <br />　　你是主张男女之间的交往应该保持安全距离的人。 <br />　　对於性的自制力，你也比较能克制。 <br />　　对於轻浮，不伦等事非常讨厌，也许有些洁癖也不一定。 <br />　　另一方面，你较会忌妒，对於周围之人也有较严谨的要求。 <br />　　如果已婚的话，会很重视有规律，有型的生活， <br />　　并专心地为自己筑起一片生活的空间。多半是因相亲而结婚 <br />　　<br />　　3、如果你选千叶铁男： <br />　　你是非常诚实的人，对於说过的事都会做到。 <br />　　有时，看似随便说说的事却会力行不疑，周围的人对你也无可挑剔。<br />　　而对於周围的事物，你会较少发怒，较少抱怨， <br />　　也较少向别人表示你的感觉或反应。 <br />　　<br />　　4、如果你选松本明美： <br />　　若你是男性，那么你对於女性有说不出的不信赖感， <br />　　和男性较易交朋友，对女性则无友情可言。 <br />　　或许你也曾被有忌心或復仇妒性强的人伤过心也不一定。 <br />　　若是女性，那么你对於友情及信赖等非常重视， <br />　　就算是不喜欢做的事，为了朋友也可以两肋插刀，在所不辞，<br />　　甚至牺牲自己也不皱一下眉头，颇重义气。 <br />　　<br />　　5、如果你选医师： <br />　　对於事物的判断，你是相当现实的， <br />　　并反应出你对於现今社会的不满， <br />　　这个充满金钱和权势的世界，令你无法消受， <br />　　还有，可能你对医生有过不良的印象， <br />　　而这个故事引发起你这样感觉； <br />　　或曾经被认识的人或朋友伤害过。 <br />　　<br />　　6、若你选择不认识的人： <br />　　就客观情况而言，这是最不须负责任的人， <br />　　然而你却认为这个人必须负最大责任，那么你是较独断的那一型人。<br />　　对於事情的处理方法非常的自我， <br />　　在会议之中也很可能坚持己见而不愿退让， <br />　　而且有认为自己的想法正确而要压抑别人思想的危险性。 <br />　　对人产生厌恶的原因很多， <br />　　但多半是想到别人的错而不会觉得是自己的错。 <br />　　与人共事时，也较会满足自己的收穫， <br />　　而较不考虑到给对方的贡献或方便。 <br />　　<br />　　7、如果你选爱川缘本人： <br />　　有什么事情发生时，你是冷静地先考虑发生原因的那一型人。<br />　　若觉得是我的错，那么就会有督促自己的道德感。 <br />　　你有着较成熟的人生观， <br />　　认为快乐的同时<br />　　也有着痛苦，不会无限制地表现自己的慾望。 <br />　　如果是女性，当你爱一位男性时，会慎重地考虑其结果， <br />　　且有较强的自制心该负起责任而不逃避。 <br />　　你是男性，则你对女性有着严剋的要求， <br />　　对自己也绝不放鬆，不会做出对不起女方的事情。</p>
