---
layout: post
title: 吴娈经典语录 [原]
categories:
- screen
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>天文地理，大象蚂蚁，四书五经，蜡笔小新</p>

<p>我经常会做一些无聊的事，曾经一个人用一下午的时间把整个大学校园转上一圈，仅仅是为了瞧瞧每棵树上面挂的牌子，看它们是什么树。<br />
现在我又做了一件，花了一下午的时间看了几十集吴娈主持的音乐不断。曾经很欣赏里面的许多机智且思辩的语言，但是莫名其妙这个节目后来改由汪涵的现任夫人来主持了，湖南卫视的又一次创新尝试坚持了几个月偃旗息鼓。</p>

<p>下面的句子，基本上是我边看节目看一个字一个字地敲出来的，只想说一句，收集不易，转载请注明出处。</p>

<p>庸俗的男人分三种：windows型，老是出问题，你却总离不开他；鼠标型，不拉他一下不扯他一下他不会干活；服务器型，需要他的时候总是在忙。<br />
朋友当事业对待，事业当爱人对待，爱人当朋友对待。<br />
婚后男人就像桌布，只有吃饭的时候才出现。<br />
我们都想与众不同，结果我们都大致相同。<br />
三个人追求美女，一人声称如果美女拒绝他就跳楼自杀，结果美女拒绝了他；第二人称如果拒绝他就服毒自杀，美女同样拒绝了他；第三人声称如果被拒绝就要乘私人飞机撞山自杀，结果美女嫁给了他。<br />
女人相信罗曼蒂克，男人相信诺曼底登陆；女人喜欢时装，男人喜欢时装模特；男人千万别向女人吐实，否则女人会向你吐血。<br />
现实可能是，有时适合你的女孩永远不会出现。可人生往往是，有时连不适合你的女孩，都永远不会出现。<br />
男人根本不需要一个有深度的女人，而只需要一个有弧度的女人；而女人需要一个不必有弧度，但一定要“糊涂”的男人。<br />
仁者乐于山，智者乐于水，第三者乐于拆散别人。<br />
爱情使人忘记时间，时间使人忘记爱情。<br />
拮据时送一朵花，阔气时也送一朵花，当你无法确定你会定期送花时，最好一朵也不要送。<br />
时间不能改变伤痛，时间只能让人习惯了痛。<br />
有你的帮助，我的名片才能做得更大。<br />
男人结婚前觉得适合自己的女人很少，结婚后觉得适合自己的女人很多。<br />
美国士兵条例：别忘了你手上的武器是由最低价的承包商得标制造的。<br />
我也喜欢美国总统兼科学家富兰克林，因为它印在100美元的钞票上。<br />
他走了，一切都安置妥当，只是忘了向债主道别。<br />
要相信，女人只有特点，没有缺点。<br />
爱情的秘诀：吃饭不吃菜，省钱谈恋爱。<br />
生活只有两种味道：一种是苦，一种是更苦。<br />
生活中只有5%比较精彩，也只有5%比较痛苦，其余时间都是平淡。<br />
女人最好的化妆品是月光。<br />
我不知道第三次世界大战是用什么武器，但我知道第四次，是用石块和树枝。（爱因斯坦）<br />
成功的男人就是挣的钱永远比自己的太太花得多的男人，成功的女人就是找到这样的男人。<br />
千万别跟我求婚，一求婚我就会答应。<br />
获得爱情可以随便用什么方法，而保持爱情却需要智慧。<br />
人生在世不称意，天天晚上上QQ<br />
老天只帮助那些根本不需要帮助的人。<br />
爱情手表理论：我每天为你默默转动成千上万次，而你不过是偶尔看我一眼。（徐静蕾？）<br />
生子当如孙仲谋，拍拖当拍徐静蕾<br />
看见打折的衣服永远会比看见心仪的对象更令女人心动。<br />
结婚后的男人：孩子摆在第一们，老婆摆在第二位，自己摆在无所谓。<br />
商人讲信用，是为了与更多的人打交道；情人之间讲信用，正好相反。<br />
情人之间的最高境界：你爱他时，付出；他不爱你时，退出。</p>

<p>我也不知道自己为什么这么做，等今天把这些文字整理出来发表的时候突然想起吴娈肯定有自己的blog，然后我进去瞧了瞧，他整了五期出来，但是太累赘，把过程都写了出来，我还是满意于我的一些摘录，虽然少，但能被我记下来，缘份哪。</p>
