---
layout: post
title: 摇滚[转]
categories:
- music
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>崔健 （中国摇滚之父）：摇滚音乐是一种抽象的概念，并不是只是年轻人的音乐，看似时尚、有力量的形式存在，真正的摇滚乐是存在在精神上，在任何时候都可以玩儿。 </p>

<p>麦颠 （四百击乐队，朋克杂志CHAOS主办人）：我觉得真正坚硬的摇滚乐是一个人[color=Red]逐渐与一些恶劣的约定成俗的东西剥离[/color]的一个过程，可能这样说有左派的嫌疑，但是确实是这样，之所以对这个东西难以释怀，就是因为它的革命性和创造性，不管它怎样失真怎样扭曲，它都是最坚硬的。 </p>

<p>王香山 （迷乐队）：摇滚就是唱出自己心中的歌，唱出现时的生活，摇滚给予更广阔的反思空间，摇滚可以用很粗糙的声音来表达人性和时代的精髓，给予一部份需要的人以精神关怀，最重要的，摇滚虽然充满叛逆和不羁，但是它的根源同宗教一样，都来自于爱。 </p>

<p>木玛（木马乐队）：摇滚就是玩我们自己的，不需要谁的支持！在现场台上台下都是一个整体,一起形成一个反馈和一个群体,我们和乐迷就像左手不会要求右手支持一样。 </p>

<p>泰然（阿修罗乐队）：ROCK N ROLL就是一种坚持自我，做爱做的事，唱想唱的歌。 </p>

<p>欧波（声音与玩具乐队）：摇滚乐是什么,我认为不过就是一种音乐观念而已,也不必这样去把它当作什么重要的理论来讨论,大家茶余饭后可以没事的时候笑话笑话,消化消化,听音乐的时候我才懒得想关于这是不是摇滚乐。 </p>

<p>老猫 （AK47乐队）：[color=Red]摇滚乐不是洪水猛兽!也没有那么神圣!但我爱它.谢谢它!.让它正常的生长吧! </p>

<p>[/color]海亮（沼泽乐队）：我曾经以为，摇滚可以解决这个星球上的许多问题，可是没想到，多年以后，摇滚只是带给了我许多问题。 </p>

<p>颜峻 （乐评人）：我心目中的摇滚乐：[color=Red]摇滚来自愤怒，愤怒来自爱。[/color] </p>

<p>黄佳斯（娱乐业）：一直以来摇滚乐都是我生活中的一部分，并扮演着多种角色：有时是我的朋友，有时是我的导师，更多的时候，摇滚乐是我的恋人，因为我深爱着她。 </p>

<p>平客（资深音乐人）：摇滚乐是靠谱音乐的一种，当然，后来很多摇滚乐不靠谱了。 </p>

<p>王冉（通讯业）：摇滚乐对我个人而言就是发自心底的宣泄，最靠近本质的声音，是在任何情绪中都能找到共鸣的音乐，在激情的外表下寻找爱与和平的宣言。--这仅仅是我个人的理想状态而已。 </p>

<p>顾文勤（演出经纪）：我就是觉得同样都是喜欢音乐的人，为什么他们活得比其他的艺人辛苦呢？由于生活状态的不如意，所以他们才会有种种的不满，才会有种种不懈的语言。 </p>

<p>老五（公司职员）：我心中摇滚感觉就像:雨天,开车,雨在玻璃上肆意冲打,外界变得模糊--雨刮器突然将雨积摸去,心里也变得格外明朗! </p>

<p>林笛（冷酷仙境乐队）：在别的国度，摇滚可能是阳之正面，但在这里，它是月之暗面。 </p>

<p>小河（美好药店乐队）：我觉得自己从来没有真正的摇滚过，即使曾蓄起长发穿着破衣服奔走他乡，即使曾卖了家什借出苦钱走进录音棚，即使曾光着屁股抓住没声的话筒在人前狂叫。这个像所有外来语一样的词汇，曾带给我生活的希望，却又让我在追求它的过程中走向另一条亵渎它的不归路。 </p>

<p>抗猫（SUBS乐队）：你要是能想点做点"呆在酒吧里谈革命"以外的事，才真叫摇滚！ </p>

<p>小川（TOOKOO乐队）：摇滚让我爱上了素食，还有一个最大的梦想就是去美国巡演！ </p>

<p>王炜（肉树乐队）：摇滚是一种生活态度。 </p>

<p>刘志勇（AIRBAG乐队）：一种愤怒的游戏，把正常人变成不正常，又把不正常的人变成正常人。 </p>

<p>曾泰（雷神乐队）：摇滚是鸳鸯火锅，什么菜都能往里面下，红味白味全部齐活。 </p>

<p>李楠（广播）：摇滚乐是……我没有什么语言能够形容…… </p>

<p>困困（撰稿人）：朋克就是当年伦敦艺术学院一女学生正好在每月的那几天，在树林里发飙，被在当地演出的性手枪偷学了去；由于男性缺少每月的那几天，他们只好服用迷幻药来保持癫狂状态，这就是迷幻摇滚。 </p>

<p>崔忠鹏（口袋音乐杂志主编）：摇滚乐改善了我的生活，我想让更多的人喜欢它。 </p>

<p>大地（教师）：摇滚乐是一种精神和态度，真实反映自己内心需要和立场的音乐。 </p>

<p>齐暄（派对策划人）：摇滚乐是既可以拯救人又可以残害人、既可以让人立志又可以让人失去责任感的、伟大的音乐。 </p>

<p>宁静（中学生）：摇滚我觉得是一种生活方式 ，我喜欢POGO中尽情挥洒热汗的感觉。 </p>

<p>杨帆（记者）：摇滚是ROCK，REVOLUTION，OPERATION，CURE，KISS。 </p>

<p>金朝顺（媒体宣传）：在我看来摇滚乐是有着激情的、自我的、独立的表达音乐的态度。 </p>

<p>YOYO （大学生）：摇滚增强新陈代谢,全民摇滚振兴中华。 </p>

<p>孟金辉（唱片公司）：摇滚乐是欧美的主流，中国的另类，在反叛、激进、真实下娱乐大众。</p>
