---
layout: post
title: iPhone旋风背后 乔布斯的成功哲学
categories: []
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p>出处：人力资本 2007-08<br />转自<a href="http://www.donews.com/Content/200708/aa128d9cf8354d6b9634aa30e1d6ca2b.shtm">http://www.donews.com/Content/200708/aa128d9cf8354d6b9634aa30e1d6ca2b.shtm</a><br /><br /><strong>“转物而不被物转，转事而不被事转，转人而不为人转”</strong></p>
<p>AT&amp;T自从6月29日开始销售iPhone，一周之内：已经启用了100万部iPhone手机。史蒂夫·乔布斯给自己制定这个目标的时间是6个月，实际上他只用了6天。而在iPod推出的第一年，只卖出了l0万台。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; iPhone是否会重塑手机和消费类电子行业的未来？iPhone的上市吸引了全球媒体和重要消费类电子制造商的眼球，也使得诺基亚、摩托罗拉、三星、索爱、LG、西门子等等都在紧张地关注。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在iPhone这个关乎消费类电子和手机产业未来的一个“小物件”的上市，成为了我们审视乔布斯之所以能够取得成功的最好机会。</p>
<p><strong>人性的至察</strong></p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 消费者不购买平台，不购买标准，也不购买战略，只购买自己醉心的产品。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 古代斯巴达的立法者利库尔戈斯，毕其一生让斯巴达人民保证不违背他制定的任何法律。古代爱琴海莱斯沃斯岛上有名的奇特拉琴家弗里尼斯，他给原为七根弦的奇特拉琴增加了两根弦。斯巴达法官根本不问这增加的两根弦儿是否让音乐更加悦耳动听，高举标准的旗帜，认为这是糟蹋音乐，便粗暴地将琴砍断了。只因为那两根弦儿破坏了旧的标准，就应该受到制裁。历史上这样的标准无计其数，遏制了多少创造的激情。追求精神自由的史蒂夫·乔布斯，自然受不了这样的约束。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 乔布斯对生产商聚在一起建立什么标准和平台，具有一种天然的抵触情绪。他的生命就是围绕着品位和粗俗斗争，围绕个性和标准化斗争。他深知自己，也知世人。惊奇是人类的瑰宝。消费者不购买平台，不购买标准，也不购买战略，只购买自己所中意的产品。当巨头们聚在一起创立标准的时候，乔布斯则躲在一隅醉心研究他的“小物件”。他所有的奇思妙想和对新产品的大胆构思，都发源于对人性的至察。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当初他与沃兹尼艾克在车库里创业时，他的直感和运作能力．使得第一台个人电脑诞生。乔布斯也因此成为IT行业的奠基人之一。苹果公司成为10亿美元的上市公司之后，乔布斯面对投资者和监管机构要求规范的压力，厌倦了。当时乔布斯对管理有一种莫名的神秘感。于是不惜自己让位，请来高手CE0。可是高手带来了官僚体制，最后引发了一场宫廷政变，作为创始人的乔布斯被赶出了十年打拼的苹果。为此，乔布斯一气之下卖掉了苹果股份，只象征性地保留了一股。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 经历了短暂的痛苦折磨，爽朗而自由的天性解救了他。没有了重压和拘束，带着丰富的嗅觉和执着，他重新投入了创造“小物件”的事业中。事实证明，乔布斯的“小物件”理论是正确的，在乔布斯离开苹果后，所包立的Next和皮克斯都在各自领域取得了极大的成功。也正是凭借这样的表现，在连续第五个季度亏损的苹果公司不得不请回了乔布斯。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 回归之后，凭借判断力与高品位，乔布斯把那种产品创新基因也重新植入了苹果，苹果又重新成为世界的宠儿。苹果开发出的“小物件”：Mac、Next、Powerbook、Nano、iMac、iTune、iPod等等，都在改变着媒体业、音乐界以及电子消费品的格局。而最新的“小物件”iPhone则更有可能颤覆手机产业和消费类电产业的现有格局。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在乔布斯领导下的苹果所推出的产品，为什么会引发对业界格局的改变？要弄明白这个问题就必须先要理解电子消费品的灵魂是什么。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 乔布斯的苹果所醉心的“小物件”，正是消费类电子产品的灵魂。苹果战略实际上很简单：只要聚焦于制造好的产品，回报自然随之而来。在苹果公司的会议上乔布斯可以懒散地把鞋子脱掉把脚架在桌子上来回晃动，但是在对待产品品质的追求上，乔布斯强求的却是一种残忍的完美主义。苹果在消费类电子市场上的权势带来一种潮流，迫使企业将注意力放在提供更为消费者友好的零件、软件、服务上。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 最了解乔布斯的当散比尔·盖茨这个持续了30年的强势竞争对手。盖茨新近这样评价乔布斯：“苹果公司一直致力于生产消费者想用的产品。乔布斯似乎总能够了解行业下一步会向什么方向发展。他拥有难以置信的品味和高雅。”确实，乔布斯不是技术尖子，但他有着出色的商业敏锐，有着一种通过“小物件”改变世界的意志力，一种在精神和灵魂层面把握未来先机的最本质的原动力。</p>
<p><strong>&nbsp;“反求诸己”的力量</strong></p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一如索罗斯与拉里·埃里森，乔布斯深爱哲学。他曾经表示：“我愿意用自己享受的一切高科技，换取与苏格拉底共度一下午的机会。”这不是说说而已。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 由于乔布斯自小就被领养，使得乔布斯从很小的时候就开始追问：我是谁？我有什么价值？我来这个世界干什么？</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 17岁那年，一本书上的一段话对他产生了强烈的震撼：“如果你把每一天都当作生命的最后一天过，总有一天你的假设会成为现实。”乔布斯记住了这句话。正是通过这样不懈的反思中，使得乔布斯很早就得以逃脱了“畏惧失去”这个人生的最大陷阱。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 现代社会信息爆炸的一个副产品是每个人都陷入极大的忙乱之中不得解脱。静修和自由成了一种奢望。人们常常会深陷琐事无法自拔，会很苦闷，会感觉孤独和冷漠，会莫名其妙的恐惧，会埋下头去哭泣，会怨天尤人，会拜倒在强权或权威面前，会陷入无奈、无助、无聊的噩梦状态，甚至会得抑郁症。为什么？原因其实很简单，就是人们往往只知外求，不知内求，不知“反求诸己”。一个人，不能观察自己，认知自己，就无法自觉，当然更无法知道自己的能量和智慧。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 乔布斯是个异数。看上去他总是那么精力充沛，总是在他关注的领域探微知著提出很高而又能够实现的标杆，总是能够照亮他的团队和世界。原因就在于他发自少年的内心自觉：生命是短暂的，不久以后我们都将走到尽头，这就是现实。</p>
<p><strong>以自我出发思考</strong></p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 作为CE0的乔布斯，有着嫉恶如仇的火爆脾气，到处是一竿子到底的不近人情，以至于没有人敢跟他乘坐同一个电梯，以防一言不合被炒了鱿鱼。可是作为佛教徒的乔布斯，却心静、气静、神静，理亦静。那束创造惊喜“小物件”的通明心思，让他平添了几份“转物而不被物转，转事而不被事转，转人而不为人转”的定力。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 几年前．美国国家健康学会的技术负责人．曾希望说服乔布斯去开发一款类似Tablet PC的平板电脑。乔布斯坦率拒绝了对方的要求。尽管惠普、宏基在内的PC业巨头试图打开这一市场，甚至盖茨在当年大胆预言，平板电脑将在五年内成为美国最畅销的电脑，但乔布斯认为这不是一个大市场。相对于每年销量两亿台的个人电脑市场，平板电脑以万台为计量单位的年销量并不足取。而且，这是个专业领域，比如美术及医疗领域的用户，没有任何无线网络能够足够快地在平板电脑上传输专业图像，平板电脑的显示也达不到专业需求标准。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 健康学会的人又建议他去开发黑莓一类的产品。乔布斯亦不以为然：这是另一个细分市场。他明确看到了电脑和电话的融合将是一个潮流，但黑莓不是这个趋势的一部分。乔布斯非常认真地揭开了他对未来手机的预期：一款可以装在衣服口袋里，并比电脑、手机独立存在时都更好的产品。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 尽管谈话还有许多细节不为人知。但是从乔布斯不做准备的这种自然流露中，我们可以看出乔布斯的本体、本然、本真的思维特质。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; <strong>本体视角：</strong>企业家个人要认识到事物并不是依照所标示的形式一直存在的，往往机会总是存在于“空白”中。正如乔布斯所醉心的“空中妙有”——承载的“空性”越多，越具备大众市场的特质的“小物件”，就越能激发他的本能直觉和想象。正是由于这种直觉，他能够率先造出第一台个人电脑，能够制造出销量过亿台的iPod，能够创造出势将搅动世界秩序的iPhone。这是一种本体视角的思维，也是众多商业活动的出发点。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; <strong>本然视角：</strong>某种意义上讲，苹果一系列的成功可以理解为乔布斯从一个宏观的层面准确的把握了相关行业、产业之间所存在的关系。每个人都生活在一个系统中，需要伙伴帮助，也要帮助别人。乔布斯并不是着眼自己能否解决技术难题，而是放眼相关行业看是否有相关的技术突破。苹果所有的产品，都是与相关行业的顶尖的公司进行合作，就是这个道理。一件产品受制于许多行业技术进步的现状。其他行业的一些具体的技术障碍，将影响本行业的产品的性能。医疗与绘图行业的本质规定性，现有的技术还很难突破。苹果电脑是三维制作独一无二的产品，还没有其他厂商能够地动苹果的位置。乔布斯对医疗与制图行业的特殊规定性，了然于胸。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; <strong>本真视角：</strong>正视自身行业发展的本质，这也许是乔布斯最值得学习的一面。创造惊奇就是要超乎消费者的想象增加新价值在新产品中。如果不能增加新价值，或增加的新价值有限，就没有必要多耗精力。开拓新生活，改变世界，是乔布斯灵魂深处的冲动与追求。手机功能的迅速提升，给纯粹的音乐播放器带来巨大的威胁。身处排头兵，乔布斯最清楚危机来自哪里。于是，他要制作电脑和电话融合的新产品。这个新产品要比电脑和电话单独存在时更好的产品，要创造新价值。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当然，这种本体、本然、本真的思维视角，不只是体现在乔布斯创造出iPhone这一个事件之中，而是渗透在他技术创新和商业经营的方方面面。在苹果的所有产品和商业模式之中，都充盈着乔布斯的哲学。</p></p>
