---
layout: post
title: 追寻生命的意义
categories:
- thoughts
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p><strong><font color="#3333ff">爱是进入另一个人最深人格核心的唯一方法。没有一个人能完全了解另一个人的本质精髓，除非爱他。。。<br /></font></strong><br />电脑技术群里突然出现这样一句话，不由得让人为之一震。仔细一瞅这句话，挺学术的，也挺“翻译”的（就是像是译文），于是copy到网上搜了搜，果然出自一本叫做《追寻生命的意义》的书，转载如下：<br /><br /><strong>《追寻生命的意义》介绍</strong><br /><br />《追寻生命的意义》是一个人面对巨大的苦难时，用来拯救自己的内在世界，同时也是一个关于每个人存在的价值的思考。本书对于每一个想要了解我们这个时代的人来说，都是一部必不可少的读物。这是一部令人鼓舞的杰作……他是一个不可思议的人，任何人都可以从他无比痛苦的经历中，获得拯救自己的经验…… </p>
<p>作者：维克多·E·弗兰克尔，维也纳医科大学心理精神病学终身教授，1997年逝世，一生著有32部著作，曾先后被翻译成26种语言在世界各地出版。二战期间因其犹太人身份，遭纳粹逮捕，在奥斯维辛、达豪等集中营度过了三年艰难的岁月。这段经历，在很大程度上，成为他创作这部著作的原因。在3年艰难岁月里，他的双亲、哥哥、妻子，不是死于牢狱，就是被送进了煤气间，而他自己也在漫长的囚狱生涯中，遭受了我们难以想象的身心折磨。正是从这里，从一个人“除了这寒伧可笑的一身之外别无余物可供丧失”之时，发现了选择对于人类生命的独特意义：人“有能力”保留他的精神自由及心智的独立，即便是身心皆处于恐怖如斯的压力下，亦无不同。人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，惟独人性最后的自由——也就是在任何境遇中选择一己态度和生活方式的自由——不能被剥夺。 </p>
<p><strong>句子摘录<br /><br /></strong>生命并不是模棱两可的玩意儿，而是非常真切具体的东西，正如人生的使命也非常真切具体一样。这些使命，构成了人的命运；每个人的命运都独一无二且各有不同，无法同别人互作比较。 </p>
<p>忙碌而积极的生活，其目的在于使人有机会了解创造性工作的价值；悠闲而退隐的生活，则使人有机会体验美、艺术，或大自然，并引以为一种成就。至于既乏创意、又不悠闲的生活，也有其目的：它使人有机会提升其人格情操，并在备受外力拘限的情境下选择其生活态度。集中营俘虏虽与悠闲的生活和创意的生活无缘，但人世间有意义的，并不只是创意和悠闲而已。如果人生真有意义，痛苦自应有其意义。痛苦正如命运和死亡一样，是生命中无可抹煞的一部分。没有痛苦和死亡，人的生命就无法完整。<br />　　他必须认清：即使身在痛苦中，他也是宇宙间孤单而独特的一个人。没有人能替他受苦或解除他的重荷。他唯一的机运就在于他赖以承受痛苦的态度。 </p>
<p>爱是进入另一个人最深人格核心的唯一方法。没有一个人能完全了解另一个人的本质精髓，除非爱他。借着心灵的爱情，我们才能看到所爱者的精髓特性。更甚者，我们还能看出所爱者潜藏着什么，这些潜力是应该实现却还未实现的。由于爱情，可以使所爱者真的去实现那些潜能。凭借使他理会到自己能够成为什么，应该成为什么，而使他原有的潜能发掘出来。 </p>
<p>那些拥有为什么而活的人可以承受所有如何活的问题。一个意识到他对于一位正热切地待着他，或者对一项未完成的工作，所担负的责任的人，将永远不会抛弃他的生命，他知道了他的存在“为什么”，他将能够承担几乎所有的“如何”。 </p>
<p>我所认为的存在意义，并非由我们自己来创造的，而是要由我们去探寻发觉的。 </p>
<p>人并不是追求快乐，而是通过实现内在的且隐藏于一种既定情境中的潜在意义，来寻求快乐的理由。 </p>
<p>意义就是意识到在某一特定情境下能够做什么。</p></p>
