---
layout: post
title: 别（外一则，长江七号）
categories:
- screen
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p>一个小时就能相隔万里，<br />别，是永别？<br /><br />外一则<br /><br />长江七号<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 《长江七号》看完，躺床上看的，不专心，还在胡思乱想，所以肯定投入的感情不多，片子也很短，一下就结束了。。。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 可是接下来几天却接连又碰到几部周星星的老片，让我还是有了很多新的看法（很不巧，就是做外卖小子何金银和蛋挞王子何金水那两部）。以前看他是带着崇拜和欣赏，现在每次看到他的角色总觉得很悲哀，他的优势在于能把这种悲哀表现出来，反而成了自嘲，而更多现实中的他想表演出来的小小人物们，是没有这样一个机会自嘲的，只有接受命运的嘲弄有机会。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 贯穿周星星影片的是一个又一个的奇迹，与其看作是奇迹，不如看作是社会最底层的小人物的意淫，谁没有过自己无缘无故变得超级强大的胡思乱想，但意淫过后还是齐秦那首《我还是我》。周星星在其影片中一直以其社会最底层小人物的身份不遗余力地追求着一个一个高高在上的根本不在同一个阶层的美女，这也是贯穿其许多影片的一条主线，也是这一点，让我自然把《长江七号》同何金水何金银等形象联系起来。。。再来一个“与其”，就是与其把周星星的那些片子看成是为小人物意淫的作品，不如看成是反面教材，比如是在告诉你，别痴人说梦了，除非你也无端成了魔鬼筋肉人第四代大弟子！当然《行运一条龙》中间并没有发生奇迹，因为他追求的是不需要奇迹的一个女孩。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 《长江七号》片末，民工身份的周星星向私立贵族学校的袁老师送上了一枝玫瑰花，我看到只有一阵心酸，周星星这么多年了，还在做着这样的努力。。。我很强烈地联想到曾经看过的一部国产小成本电影，俩兄弟到北京打工，包了个车跑公交线路，其中一个爱上了一个教英语的老师。结果大家都能想象，他们有快乐的经历，同样有不能改变的结局。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 电影都是好电影，只是没有宣传包装而已，现在的电影已经在营销上无所不用其极，让我们在观影的时候，想到的是铺天盖地的娱乐报道，还是你导演想表达的东西？反正我看《色戒》的时候就是在挑里面的床戏看，都说汤唯的在演技上的表现可圈可点，我真没功夫去看了。。。只是这显然扯远了。要扯回来的话，说说“袁老师”张雨琦吧，是这三个字吗？娱报说她的身材不错，我特意留了会意，至少在旗袍下是前凸后翘，挺有看头的，不过为什么我总对《功夫》里只出场了几分钟的黄圣依印象那么深呢？目前为止我还不能回想起张雨琦究竟长啥样。。。可能是我个人问题，当初看《色戒》也以为汤唯长得平淡无奇，但最近发现看到他的照片还是能认出她来。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我想起前几天我要说什么了，就是周星驰的为人，我越来越隐约发现他其实就是一个怪人，一个暴戾兼气量小的人，不仅从有关他的报导，还从他的所有作品中感觉出来。当然我不是要批斗它，这不影响我对他的喜爱，不能否认大多数艺术上的天才不能用常人的标准去衡量，我要说的是，你喜欢谁谁演艺明星，喜欢他的表演或塑造的形象就行，荧幕后面的，你根本不要去care，更不需要心底把他变成道德楷模。总之，我更接受一个我现在所理解的史蒂芬·周。<br /><br />说话不算话，我要写外二则了<br />因为说上面一段话的时候，我想到了陈凯歌，事实上让他成名的《霸王别姬》我根本没看过，所以对他没任何感觉，是从《无极》认识他的。这两天网上疯传的为凯哥导平反，挺有意思的，因为说它的《无极》是一部极佳的预言片：<br />雪国——现在的南方正成了无极中的雪国<br />柏芝脱衣——香港传的艳照<br />馒头——国家制定的馒头标准<br />日本将军死——安倍晋三卸任<br />当然后面就有点扯了。。。不过网友纷纷对陈导表示“道歉”，而且也表示对陈导说的“五年以后”再来观看，表示“理解”，呵呵，搞笑。</p></p>
