---
layout: post
title: 豪斯医生第五季经典台词
categories:
- screen
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p>豪斯大叔第五季已经结束很久很久了，今天才想起把这些发出来。。。老了。。。<br /><br />-是虚假的，没有无条件的爱，只有无条件的需求<br />一般人吃过枪子后憎恨人类很正常，伟人才会在中枪前憎恨人类。</p>
<p>House:你们同居了？<br />Cameron:我们经常一起过夜。<br />House:他家还是你家？<br />Cameron:一般在他家。<br />House:不管我怎么答你都会说有意思。<br />House:不管答案是什么，都很有意思。</p>
<p>-发现一张他母亲的照片，眼睛下垂，面部臃肿，脖子粗大<br />-典型的肺肿瘤症状<br />-要不然就是她长太丑了</p>
<p>-这就是你的道德观？<br />-你要是不觉得自己的生命比别人的生命值钱，签了器官捐献文件，然后自杀吧。</p>
<p>-脉膊已经跌到50以下了<br />-她的IQ也只有这么点了</p>
<p>Cuddy对我的过激反应反应过激了</p>
<p>-调戏女人，却没被责骂，会是什么感觉？<br />-表面上，我喜欢这样，但内心深处，我觉得自己很悲哀。</p>
<p>Patient: 你怎么能从我的头痛看出我怀孕了？<br />House: 我怎么知道？我月经没来了，我长胖了，我呕吐了。。。哦，不，等等，这是你应该知道的，<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我知道是因为你的紧身上衣，被这对大奶撑得要爆开，让整个门诊室都开始口干舌燥，使得止晕膏药对你今早的不舒服没有任何帮助。<br />P: 是呀，我是个处女，我未婚夫也是处男<br />H: 我相信他<br />P: 难道没有其它可能会让我受孕吗？比如说，坐在马桶盖上？<br />H: 完全可能，不过还需要有个男人，坐在你和马桶盖之间。但是，完全有可能的。</p>
<p>Cudy:我会工作的， 那也不意味着我得高高兴兴地做，我也可以生气地工作，也不一定我就不会找机会报复那个让我待在这儿的人，祝贺你，你已经正式让我降到你的那个水准了。</p>
<p>人们的行为都表现出一己私利，你们之所以在这儿是因为你们喜欢，或者是你们最好的选择。</p>
<p>一个热热的炸苹果饼让我快乐，但它并不能使我成为一个完整的人。</p>
<p>胜利的唯一途径就是输掉，让她自己把自己击垮。</p>
<p>生气比承认自己的悲伤要容易得多。</p>
<p>-我们要个孩子怎么样？<br />-我想我们十年前……<br />-就谈过了，事情在变<br />-我们的第三次约会，我就说过，我不想要孩子，你也说了，这不是什么问题<br />-我当时这么说，是因为我想睡了你，然后我发现，我爱上你了，进而发觉，我可以真的不拿这当回事，我又不是狂爱小孩子</p>
<p>唯一错的事只有：什么都不做。</p>
<p>你是个伪君子，你没有问她是不是想服药，但是在出现一个可以让她好些的机会时，你却突然让她来发号施令？这不是高尚，这是在为自己保命！</p>
<p>Cuddy:当我做一个浑蛋的时候，你突然变得像人了，可当我变成人时，你又成了浑蛋。 </p>
<p>-我常常担心，在临死前，我会想“我还没有做过很重要的事情”<br />-你的生命总有一天会是垂死，其余的25000天才是我们真正需要担心的。</p>
<p>Cuddy:你周五晚上有事吗？<br />House:和一位年轻漂亮的女士去听爱乐乐团。<br />Cuddy:你这么说，是要找鸡了？</p>
<p>很可笑，这间房子里认为谈恋爱很简单的人，是个单身汉。</p>
<p>...<br />Wilson:显然他心情很好<br />Cuddy:和我做爱就能解释这一切，但不能解释为什么我没缩成一团，在旁羞羞的哭泣</p>
<p>House:我想我的DD停止呼吸了，你会人工呼吸吗？<br />Cuddy:看起来你大脑没什么问题。</p>
<p>Foreman:他就在旁边吧？<br />Wilson:这就完全解释了我完全不合理的回答。</p>
<p>House:我就是我，要不要随你。</p>
<p>Wilson:我的人生凡事都要迁就，我蹑手蹑脚地与人相处，仿佛他们都是陶瓷做的，我无时无刻不在分析，我这么说的结果会怎样？而你，你对现实上瘾，如果我给你个善意的谎言，你就会马上推翻，这一点不要改变。</p>
<p>House:如果你要把我先奸后杀，请务必按照这个顺序来。</p>
<p>Cuddy:我给你24个小时<br />House:连续的么？</p>
<p>House:每次他都被证明错得一塌糊涂，但那却加强了每个人的信念</p>
<p>Wilson:...可要是你认真了但又不认真对待，你会受伤的，如果你不接受这一点，那就接受她会受伤这个事实吧</p></p>
