---
layout: post
title: 那些风马牛不相及的事
categories:
- default
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p><span class="Apple-style-span"><font size="2">1，<a href="http://zazazi.com/nav/blog-php">http://zazazi.com/nav/blog-php</a><br />&nbsp;还是个无聊的玩意儿，号称博客风格分析器，感兴趣就玩玩，顺便贴上我的</font></span></p>
<p><span class="Apple-style-span"><font size="2">&nbsp;太宅了：35.87%<br />&nbsp;南方著名娱记奶猪：27.94%<br />&nbsp;宿便：18.91%<br />&nbsp;后现代不靠谱主义浪漫派诗人：15.55%<br />&nbsp;垃圾场：1.07%<br />&nbsp;文字的怪獸：0.36%<br />&nbsp;自信心不足：0.30%</font></span></p>
<p><span class="Apple-style-span"><font size="2">&nbsp;感到奇怪的是35.37%的比率说我宅，这个确实准得实在太靠谱了~~~</font></span></p>
<p><span class="Apple-style-span"><font size="2">2，玩了玩google voice，全美免费电话，全球免费短信，话说，有谁在美国可以让我呼叫一下？<br />&nbsp;还是那句话，感兴趣的去google申请一下，这玩意没邀请，要邀请得向google自己要，然后到网上找篇教程顺利开通，为什么要教程？因为这是米国人民滴服务，目前也只支持米国本地居民，教程，梯子，一样都不能少。</font></span></p>
<p><span class="Apple-style-span"><font size="2">3，玩了玩google wave，有人得出惊人结论：不就是腾讯聊天室么~~~当然，不同的地方在于，目前每个进入公共wave的人都拥有最高权限，一切行为是靠一个“公约”来约束的，也就是说，防君子不防小人。<br />&nbsp;其次，看到交互内容实时录入/编辑，那也是挺好玩的一件事<br />&nbsp;再次，拖照片，拖地图等等感觉都很酷。。。<br />&nbsp;还次，概念炒得很凶，你刚拿到手可能一头雾水，埋头wave里一天，终于在数独游戏中结束一天的尝试。<br />&nbsp;最后，不小心看到这篇文的人又苦于没邀请的，可尝试性留下gmail，本人无邀请，但是不保证会不会突然出现在我的inbox 。。。</font></span></p>
<p><span class="Apple-style-span"><font size="2">4，玩了玩搜狗云输入法，就感觉新鲜的说，但是在能输入的时候（注意，是能输入的时候，这个要看机率~~~）我使用起来的感觉确实挺爽，没比单机版差，而且因为服务器选词句，理论上比单机的准确率要高得多。。。<br />&nbsp;就我的使用体会，还是挺准确的，基本上打一全句，是不需要改了的。可惜了我等打五笔的，也就尝个鲜。。。五笔发展不起来，原因是五笔求简，而拼音求功能丰富。这也是五笔往功能方向走肯定会失败的原因，比如万能五笔，智能陈桥，这是用了拼音的思路在发展五笔。</font></span></p>
<p><span class="Apple-style-span"><font size="2">5，玩了款号称声纳电源管理的软件，通过笔记本音箱发出超声波，被坐在电脑前的人反射回来，麦克风接收，则判断为有人在使用电脑，一旦人离开电脑，则反射情况出现变化，判断为离开，会自动关闭显示器。<br />&nbsp;鉴于本人的笔记本既不支持超声波，又无麦，实验失败，贴上该项目网址，感兴趣的自行测试。<br />&nbsp;<a href="http://stevetarzia.com/sonar/">http://stevetarzia.com/sonar/</a><br />&nbsp;<br />6，这算回忆吗？本来这算文章应该图文并茂精彩得很的，只是实在没这个心情截图，写完收工。</font></span></p></p>
