---
layout: post
title: 浪漫故事一则
categories:
- thoughts
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p>糖和尚又一个不错的小故事，转载于下，<a href="http://www.netnoease.com/201003/long.html" target="_blank">原文在此</a> <br /><br />
<div>油条和小馒头相爱很多年了，不过油条从来不知道小馒头是做什么的，他也不问。他只知道小馒头有一个像摄影暗房一样的小房间，就在角落里那个黄铜把手的小门后面。 
<p>这天早上，他们俩一齐在床上醒来，小馒头正呈片字状扒在油条身上。谁都没睁眼，但都知道对方和自己一样，体会到在房间里来回荡漾的喜悦感。就像铜号在山坡上伴着春风吹的温柔曲调，这种宽广的喜悦感，如果用舌头舔一舔的话，可以说具有一股花茶清香。油条和小馒头躺在那里，觉得非常满足。</p>
<p>然后，钟就响了。小馒头跳起来，光着身子跑进了那个小暗房，一眨眼又一阵风地跑出来，脸上带着两坨红晕，喜悦地躺回油条身旁。<b>过了一会儿，她用膝盖顶顶油条大腿：诶，你想不想娶我。</b></p>
<p><b>油条一下转过头来：想。</b></p>
<p><b>小馒头很开心又大方的说：好吧，我就嫁给你。</b></p>
<p>然后两人接了个长长的吻。吻完大家都感到很满意。这时候小馒头又说：问我我是做什么的。</p>
<p>于是油条一本正经地问：您是做什么的。</p>
<p>我啊，我出售一些带着我私人经历的东西，卖给具有特殊需求的人。小馒头笑嘻嘻的说。</p>
<p>那么就是卖沾着经血的内裤给变态老头咯。</p>
<p>唔，性质上差不多。嘻嘻。</p>
<p>嘻嘻。</p>
<p>想不想看。</p>
<p>想。</p>
<p>油条第一次走进黄铜把手后的世界，发现里面是两排大架子，架子上一层一层放着玻璃罐。每个罐口盖着各不相同的花布，又用各不相同的彩绳仔细扎紧，绳头上垂下来一张张小标签，上面写着小小的字。每个罐子都在发光，里面的东西还看不清。</p>
<p>小馒头站在两排架子中间，就像酒庄老板娘站在酒窖里一样自如（尽管只围着一条毯子也像穿着晚礼服一样风姿绰约），介绍起自己的罐子也像酒庄老板娘一样专业，一样带着因专业而节制的自信自豪感。她说——</p>
<p>我是一个制作时间罐头的手艺人。每个时间罐头里都封存着某一具体时刻下我的体验，比如说这个，“杏月虹日下午1点27分06秒”（这时油条才看见罐子上拦腰一圈是有刻度的），这里存的是我特意憋了一上午最终一口气尿出来瞬间的体验。在尿之前我记下了当时的时间，尿完后我就来到这里，拿出一个空罐子顶在头上，默念之前记下的时刻——当然这是省略了技术细节的说法——尿喷射而出那瞬间的快乐、过于放松因而忍不住想放屁的感觉，就都存到罐子里了。</p>
<p>罐子封好静置几个钟头，里面的东西就会凝结成果冻状。根据成分的不同，各个罐子里的果冻会呈现出不同的颜色和口味。</p>
<p>那些通过地下网站买我罐头的人，会用水晶勺子小心的舀上一小块吃下去，果冻在他们舌头上、肚子里化开，他们就能体验到我n天前的感觉。比如说“杏月虹日下午1点27分06秒”很刺激，吃下去弄不好会尿失禁哦，嘻嘻。</p>
<p>“嘻嘻”完后，小馒头从桌子上捧起一个罐子。这一个还没用绳子扎上，只是用一块乌沉沉的木头压着。油条突然发现酒庄老板娘脸红了。</p>
<p>小馒头像捧着自己的处子一样用细细的声音讲话：这是我昨晚最高潮时的体验，你尝尝，这是表白我自己的礼物，让你知道我的狂喜。</p>
<p>油条用和小馒头一样郑重的态度双手接过罐子，小馒头回身拿出一根丝绸包着的水晶勺。勺子造型有点粗糙原始，但就和小馒头的祖先刚把它做出来时一样光彩如新。</p>
<p>小馒头小心地把罐口盖着的格子花布掀开一点，勺子伸进去一舀，油条顿时瞪大了眼睛。本来罐子里似乎除了三根时分秒指针外空无一物，但一舀之下，勺子上突然出现了一块黑色的胶冻，不知道是勺子的原因还是它本当如此，胶冻里头隐隐有光线流转，似乎藏着一个星系。</p>
<p>小馒头略微有点羞赧的说：我本来还以为会是更明亮一些的颜色……</p>
<p>说着她把勺子喂到油条嘴边，油条把胶冻吃了下去。然后他闭上眼，过了一会儿再睁开的时候，他有些犹疑的说，小馒头的高潮有点巧克力的味道，他吃出来一种黑乎乎的满足感。</p>
<p>这个回答相当之出乎小馒头的意料，她看看油条又看看罐子，自己吃了一口。等她再开口的时候，嘴扁扁的，明显带着哭腔：不对啊，这不是我那时候的感受，怎么搞的嘛……可能是时间搞错了，因为我当时没办法去记时间……可是之前和之后的时刻我是记得的啊，怎么说都是在0点58分左右，就算推演有偏差也不会差这么多啊……</p>
<p>就在这里，突然之间，油条就明白了出错的原因，并且开始觉得很不好意思。小馒头也发现轮到油条脸红了。油条扭捏了半天，最后吭哧吭哧地说：我见你头一回在床头摆了一个钟，以为你要测我能做多久，所以，嗯，我就在换后背位的时候偷偷把闹钟往前拨了几分钟（偷眼瞄瞄小馒头）好吧是十几分钟。所以，嗯，真正的高潮时间大概是40几分，58分的时候大概已经快睡着了，嗯……</p>
<p>小馒头睁大眼睛看着油条，露出又气又想笑的表情。忽然她跳起来大叫：你毁了我送给你的礼物，你给我赔！</p>
<p>说完把身上裹着的毯子一扯，就朝油条扑过去。</p>
<p>油条：是！很对不起，不过让我先吃点东西好不好，我很饿。</p>
<p>小馒头：不管！</p>
<p>油条：啊！你咬人！……啊……唔……噢……</p>
<p>（完）</p></div></p></p>
