---
layout: post
title: 豪斯医生第八季台词摘录
categories:
- screen
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>一周一集的期待随着豪斯最终季的完结终于再没有如此强悍的美剧能继承了，最终季前的大回顾《天鹅挽歌》里面的Cameron和House在一起的样子很和谐，也很美。那么多人在抱怨第八季平淡无奇，我却在每一集感到house拍到第八季已经越来越渐入佳境，随着知道第八季是无可挽回的最终季，也让每一集都蒙上了挥之不去的蛋蛋的落寞和忧伤哇。国剧每年都有流行的，各领风骚三五月，但我已经不抱任何希望能看到如此专业而深刻地剖析人性与社会现象的制作上来，不管有没有这个环境，我们的喉舌根本就不需要这种让人更会思维的片子。</p>

<p>最后一季台词奉上，已经没有以前摘录得那么勤快了</p>

<p>狱医：人是复杂的动物，并且人是会改变的<br />
House：第一句话我不怎么认同，第二句干脆不同意</p>

<p>House: 我不知道你好哪口儿，所以就广撒网了</p>

<p>新鸭子：你跟你以前的手下也用这么多的比喻吗？还是你单纯觉得我格外蠢？<br />
House：他们也挺蠢的</p>

<p>Adam：我最多借你5000，并且，你还要承诺你要加倍你的门诊时间，我见过你如何不尊重那些病人<br />
House：所以你想两倍的人受到侮辱？</p>

<p>Adam: 慢着，你凭什么认为他老婆对他下毒？<br />
House: 因为，危险人物不会闯进你家。。。他就住在你家。。。</p>

<p>Adam: 你今早为什么不选她？（指亚洲小鸭子）<br />
Chase: 她很怪<br />
Adam: 她才不怪，她是好医生<br />
Chase: 大部分好医生都很怪，瞧瞧House<br />
Adam: 我怪吗？<br />
Chase: 怪，但你很漂亮，比较容易忍。。。</p>

<p>House: 好吧，我承认我的天性就是怀疑一切自称幸福的人，但你的天性就是一下子就被他们给骗了，你自己说哪个更糟糕吧。。。<br />
Wilson: 。。。</p>

<p>Wilson: 我认为他们本来也是幸福的，即使这一切是建立在谎言上。（男患有勃起障碍并认为自己是无性人，妻子骗其说自己也是）<br />
House: 绝大多数幸福不是吗？搞完再分总比永远不搞的好吧</p>

<p>House: 她讨厌这个梦（新鸭子梦到和Chase嘿咻），因为这让她感觉脆弱，你喜欢这个梦，因为让你产生优越感。</p>

<p>Wilson: 你骗我，这玩意吐出来比吞进去味道差多了<br />
House: 还有另一个谎言：你看起来好多了</p>

<p>Wilson: 我应该像你那样生活，做一个好摆布人，以自我为中心，自恋的混蛋，给身边所有人所有事带来痛苦<br />
House: 你还是会得癌症<br />
Wilson: 是！但至少我会觉得罪有应得！</p>

<p>Adam: 这不是你说了算了，House, 你只有接受和痛苦两条路可以选择</p>

<p>13: 这是人之常情啊，要么是太过虚情假意，因为给予同情能让他们感觉好些，要么他们忽视你，因为躲避死亡能让他们感觉好受些。</p>

<p>保释官：你对你所做的事感到抱歉吗？<br />
House:  是的<br />
保释官：我需要看到你的悔意<br />
House: 保释系统是干这个的吗？释放演技好的家伙？</p>

<p>House: 我发现自己有机会帮助有需要的人，所以本能地。。。不，等一下，这是别人的本能。。。</p>
