title: 想起了以前怎么听歌的
date: 2015-06-07 02:49:34
tags: [港台,摇滚,音乐,伍佰,周杰伦,张宇,迷笛]
categories: thoughts
---
在网易云音乐看到这么一个魔性的歌单, 叫《唱前自报歌名如此炫酷》,因为一开始就是伍佰的《被动》,我就一首首听下去了，然后突然想起，我是有多长时间没听港台音乐了，长到现在回想起来都有怀旧的味道了。。。

即便是听港台的年代，我的歌路也是挺窄的，台湾大佑张宇王杰智化伍佰还有你们的杰伦啊，等等，像大佑智化之类的老歌手，我听他们的时候都已经没有作品了，所以现在回想起来，貌似每专辑必买的只有张宇伍佰和周杰伦了。

多久没听了？虽然后来确实是不关注了，事实上，也碰到了他们江郎才尽的时候：

张宇的《替身》是分水岭，伍佰的《泪桥》是分水岭，杰伦从《叶惠美》开始每专辑只有一两首歌可听了，过了就没了。而之前，他们的每一首歌KTV里随便点！(这个修辞手法以叫夸张,或者叫吹牛逼-_-)

我是一个80后县城青年，这个词的意思就是，我们成长伴随的音乐除了电视剧的片头片尾曲（参考人在旅途，新白娘子传奇，白眉大侠...），就是满大街的四大天王了，当然还有90年代昙花一现的国产MTV（是的，杨钰莹毛宁孙浩...）。这个词另外的意思是，我们的接受事物都是被动的，因为基本没什么选择。

当你渐渐有了选择，发现有人在听Beyond(我们那时叫B安），有人也在听杰克逊了（那些跳舞的VCD），我却开始注意到了郑智化罗大佑之类的，居然有人唱歌可以不是情歌，而且还那么好听。当然，那个时候听到伍佰的歌，也是可以用魔性来形容的，想想当年张信哲阿may为主流的年代，《爱情的尽头》是个什么味。偏偏我就着魔了。这个时期其实已经开始有“选择”了，我们也有了固定的音像店去淘各自喜欢的专辑。事实上，现在回想，那个年代其实也是港台流行乐最为鼎盛的年代，一些不知道什么原因好久没出唱片的歌手也纷纷宣布“复出”，张宇啊王杰啊什么的。

插一句，美卡是那个时代的一个奇葩，身为一个正版唱片公司，做的磁带却跟盗版一样，我说的是用的那种五颜六色的磁带主体，可是当年盗版相当喜欢用的。当然，现在的孩子们（包括我们自己都记不起了），即便是盗版磁带，也是至少要花五块钱才能买到的啊摔！

其实在我们懵懂对音乐有了多样的世界观与喜好的同时，会玩的城里人早就很新潮地在听打口了，我读高中的时候听都TM没听过，更别说赶潮流了。到了大学时代，其实已经是打口的末期了，因为有互联网了啊喂。

读大学是彻底开阔了眼界的时候，不光是长发吉他和大部头经典文学，而且还彻底接触到了各种音乐，就像一条小鱼从鱼缸跳到了大海，完全没法比有木有。其实一开始是一次不期而至的失恋，突然把人从一个糙男变成了一个敏感和愤怒的文艺青年，“死因池”这种QQ昵称就是那时起的，现在都懒得改。

啃文艺著作也是那个时候，买打口听摇滚也是那个时候，我买的也只是知道的几个有名的，像滚石披头士神马的，也不管自己喜不喜欢听。一次一个挨宿舍卖打口的因为一个什么原因要给我接一盘打口带的磁带，就顺便给了我一盘Nirvana的《(MTV) Unplugged in New York》，没想到一发不可收拾。那盘磁带我翻来覆去听了好几个月，用现在流行的话来说，“再也回不去了”。现在的人信息噪音太多，选专辑看电影前都要看评价，看了评价后带戴着有色眼镜去看文艺作品，其实你未必知道你不期而遇这样一张专辑，一首歌曲或者是一部电影的时候你真实的情绪了。

事实上涅磐的那张纽约不插电专辑确实是摇滚史上的经典，但我听的时候是一点都不知道的，也根本没听过Nirvana这个乐队,这个词当时都读不上来好吧.一旦进入这个门,基本上万劫不覆了, 神奇的六、七十年代诞生的传奇乐队，丰富的音乐流派，这是一个世界，极致繁荣，你钻进去了，自然就没必要再回头看港台音乐现在是什么样子的了。

这中间有一个特例 ，就是神奇的大陆摇滚。大陆十多亿人，出奇才很容易，但这二逼的文化氛围，让奇才很难成长为巨星。大陆摇滚曾经繁荣过,那是80年代, 也就是说,跟80年代的小镇青年无关,我们接触到的时候这潮流已经过去了,一直潜伏到迷笛音乐节才开始有起色.我喜欢大陆摇滚,充满愤怒或者困惑或者思辩或者游戏人生, 但我不喜欢大陆摇滚的氛围,自我异化自我隔绝.现在的音乐节遍地开花后, 这种逼不需要装了,估计摇滚才是最大的流行这种价值观会越来越自然,被迫害妄想症应该会减轻很多了.

我不喜欢和人交流也并不喜欢热闹,也老到并不觉得一群人一起pogo有什么兴奋的, 所以即使我是那么地喜欢听live,但我本人并不去,迷笛从不要门票的时候就知道了,到现在成了最知名品牌了,我愣是一次没去过. 我在武汉这么多年, 离武汉知名的live吧VOX这么近, 唯一只去过一次还是小冷冷来武汉点名要去. 只可惜唯一的一次那个传说中的德国还是法国的硬核乐队还由于航班的原来没来成,三三两两几个人散坐在各处