---
title: 从小佩猫窝闷死猫后的企业担当说开去
date: 2019-11-11 21:37:56
tags: [宠物行业,猫窝,担当,冗余设计,安全,设计,软件开发]
categories: thoughts
---
>这是我在知乎上的答案, 秉着不信任任何保存我数据的服务的原则, 以后朋友圈, 知乎答案等, 觉得有必要保留一下的, 全部会在自己的博客留存一份.

# 设计问题

工程上的设计问题其它答案有, 但我要说的这其实不重要, 就像汽车不能防止不翻车一样, 更重要的是宠物产品设计和制造普遍忽略的一个问题: 安全上的__冗余设计__.

这个词在生活中可能多见于汽车领域, 一辆车的设计和器材, 有很多是冗余的, 它的目的就是为了即使出现了什么情况, 也能保证人员的安全, 这是血淋淋的生命和对人命的重视而发展来的.

但宠物产品行业是个新兴行业, 没有那么多民间声音来推动这些厂家去冗余设计这些安全指标. 基本上满足设计功能诉求, 就能通过"__自家的__合格检测"然后上市, 也就是说, 把硬件当软件来开发, 通过测试部门的测试就当成合格产品. 软件出了bug随时能修复并推送更新, 硬件能同日而语吗?

具体到小佩的猫窝, 你再怎么设计它有多难翻, 总得考虑万一它翻了(哪怕是人为)的, 能不能做到如下几点:

1. 猫能不能在里面自救(比如有把窝翻过来的设计),
2. 或者足够的通风透气传声, 让猫能活得更久以及能及时让人发现,
3. 或者能检测产品状态, 及时通知主人

这些虽然都是成本, 但也都是能做的, 考虑到现在打着高科技为名的宠物产品价格奇高的现状, 为什么不能加入这些? 一句话, 不爱宠物. 上架的唯一标准是是否__实现了广告中的卖点__.

# 留在宠物行业的是什么人

我这里说的是"留在", 而不是"从事", 就是我想表达的. 我经常跟人说, 不要以为做宠物产品的就是因为有爱心, 爱宠物, 他们跟别人买A的股票不买B的股票是一样的, 无关喜好, 不过就是逐利, 是一门生意, 有钱赚而已. 千万不要__预设他们有一个温暖的人格__, 然后在日后跟他们的打交道中无限失望. 他们就是一群生意人, 出了事之后第一时间想到的是__减少损失__和__危机公关__的生意人. 哪怕公关的对象是一条条的生命.

上面说的是初心, 而事实上有很多人也是因为热爱宠物而选择的这个行业, 会开点宠物医院, 做宠物美容, 开宠物酒店等等, 但是这些人一旦在社会上表现出对动物真正的爱心, 各种道德绑架立刻会蜂拥而至, 你的店会变成实际上的__流浪__, __病患__和__遗弃__宠物的收养中心, 你的心不够硬, 每次都只能对这些小生命妥协, 久而久之, 生意是做不了了的, 你要不接, 各种口诛笔伐说来就来. 久而久之, 能"留下来"的人是什么人? 至少是心变硬了.

反过来, 你家附近要是有家宠物店, 你听说他们老板心软(好), 经常会收养别人遗弃在那的宠物, 你碰到流浪的或弃养的宠物, 既想救助, 让自己心灵高尚一把, 又不想事实上麻烦自己, 是不是第一时间想把这个__责任转移__给这个有爱心的老板? 一切皆是困果. 就是无数这样的普通的好心人谋杀了这个老板.

# 企业担当

小佩在这个事件表现出来什么? 一个典型的罔顾生命的生产企业. 甚至忘了自己的产品面向的是活生生的生命. 当事件发生后, 我们别去看出于人__趋利避害__的本性和__减少损失__的商业决策, 他们最终有没有召回这个产品, 或者哪怕只是下架现有产品, 加入改良设计(就别提冗余设计了)呢?

__没有__.

所以他们是个什么样的企业已经很明确了. 死了再多猫, 显然没有触及到他们做人及做企业的底线.
那么其它企业会更好吗?

__不知道__.