---
title: 如何评价邪灵一把刀的盗墓笔记续集
date: 2022-09-08 00:46:53
tags: [盗墓笔记, 邪灵一把刀，盗墓笔记, 吴邪, 闷油瓶]
categories: thoughts
---

1. 最重要的, 邪灵的续有完整填坑, 不管是怎么填的, 这个态度给一万分啊!!!
2. 把吴邪写成了闷油瓶的迷妹, 与原著出入较大. 虽然作者极尽克制, 但是耽美文风还是跃然纸上, 动不动就是漆黑的眸子, 什么像星星一样, 要么就是"吴邪是不会让我趟雷的", 标准的言情小说路数.
3. 《巫山妖棺》没有任何情节推进（同《青铜神树》）。
4. 下斗遇险情节比较重复, 基本上是一险接着一险, 无数句"我今天怕是要折在这里了啊"看得人头大. 确实每个险都可能"折"在这里, 但是这样高密度的重复铺排, 有点让人疲劳. 同时几乎每个险都是九死一生, 关键时刻胖子出现瓶子出现, 也是重复到疲劳.
5. "路人甲"被渲染了数次的手指上细密的伤口, 一直没有得到解释, 这是新坑. 可能只是想暗示它的秘密训练很残忍非常人所及?
6. 广西巴乃考古队的坑没填. 原本是"组织"利用老九门第二代来干的事, 结果被解九爷调包(盘马误不误杀都会调包), 但两个作者都没有清晰交代哪些人被调了哪些人没调, 以及后面起到了什么作用. 据我的推测, 当时文锦和霍玲在水下, 所以没死, 但是岸上仍然有被调包的文锦和霍玲, 这样真身应该就转入地下活动了(才有西沙前他们伪造密令把两个假货调去长白山的事). 这里面, 齐羽算第二代, 有没有在这支队伍里(如果有, 那么这个时候齐羽已经被换了). 这个算了, 邪灵一把刀倾向于填吴邪的坑, 甚至造出一个路人甲出来.——一句话，解九调包的人是实打实的老九门嫡系第二代啊，就这么给大义灭亲了？
7. 论埋坑和铺垫线索的本事，三叔要强多了，见下文对《昆仑狼窟》一节取赞生经的意义的质疑。可见邪灵的续最大的意义还是在于多了种填坑的解读。增加故事是为了丰富人物，而不再是一环扣一环的线索及解密，所有的秘密都是当事人口述出来的。

我的意见:

我本来就是为了读一个比较圆满的圆坑才读完邪灵写的5本续的, 基本满意. 欠缺的地方就是太过于重复的遇险情节设置和女性视角的瓶邪关系. 感觉作者就是冲着这两点写的续: 1, 三叔的坑没填, 不爽，自己动手来填; 2, 放不下瓶邪, 让他们在自己的文字里继续相恋

如果没有《昆仑狼窟》和《巫山妖棺》，把路人甲的出场和丰富人物的互动放到《无声之城》里去，整个故事会精炼很多，更值得向为了追求解迷和结局的人推荐。

关于吴邪的身份的坑, 作者想这么表达:

注: 书中"组织"和"它", 我判断应为同一势力, 这里用"组织"来统一指代

在西沙事件(1986年)后, 组织的内线齐羽跟其他人一起中招, 被放到疗养院, 结果被德国人一锅端了(续集生造的情节), 期间齐羽已死, 但"组织"不知道, 表现为三叔书中的"齐羽失踪". 这终于给了吴家机会, 打算把吴邪改造成齐羽, 送到组织做卧底.

此时吴邪10来岁, 吴家开始根据面容还原类的技术挑选合适的小孩, 以及进行整形等一系列试验改造, 失败过很多次之后终于在主角身上成功.

十多年的时间, 试验成功品（主角）长成了齐羽的样子, 甚至从小练的字也是齐羽的, 用来迷惑"组织", 而真吴邪应该是一直在接受秘密的残酷训练, 以及直接整容成齐羽的样子(猜的), 这个训练也造成了手指上无数细密的伤口(猜的),再把它还给"组织", 由于"组织"知道齐羽在西沙跟其他人一样中招, 面容不老, 所以就接受了这个他们的老间谍（才20多岁容貌的样子）, 继续当骨干用. 后面的场景全是它戴着W眼镜作为"路人甲"出现的情节.

嗯, 这个坑真得很精巧， 赞。

关于青铜门后的“终极”，作者巧妙回避，反而利用“不恰当的时间打开青铜门会有无边业火”的设定，直接让它消失，来开始讲新故事，而加了新的”终极”（张家历任族长接受传承之地），也算是给了稻米一个交代吧，既给了三叔自己解释的余地，又按自己的方式填了坑，算聪明了。

《昆仑狼窟》一行取到了赞生经，你们发现它起到什么作用了吗？没有，看完五卷我们发现它的作用就是引入了填坑关键人物路人甲，并丰富了这个角色，而赞生经作为关键线索，却并没有起到作用。其实不管是“组织”还是德国势力，都已经提前定位到了《无声之城》，并且拥有了完整地图，比赞生经的一个含义不明的故事有用的多（只有吴邪等人才在傻傻冒险）。所以我才说三叔的线索是线索，而续作的线索只是一个形式。这本不是大问题，因为小说是以主角视角展开的，他们去追求赞生经的线索才有机会参与到下一卷与两大势力碰头，但是故事中他们去昆仑的契机是由三叔和文锦引导的，作为两个已经被设定为知道了一切的隐线NPC式人物，完全可以把他们引向《无声之城》来多方碰头，在这里同样可以引入和丰富路人甲这个人物，这使得《昆仑狼窟》完全成为一个多余的故事。

这有点暴露出作者为故事而故事，为丰富人物而故事，却让故事里的关键线索显得很尴尬。

再来一个，在三叔的作品里，解九替换掉一整个考古队都是分分钟的事，到了邪灵一把刀这里，替换一个齐羽却成了两个作者共十五卷书里最大的秘密及最复杂的替换（好多小孩的失败试验啊，从小练字啊），这有点设定上的冲突了。对“组织”人员的替换肯定不是解九预谋了十多年的计划，所以不可能这么复杂。

从创作角度来说，一组人物被替换这种情节，本质上是三叔弄了一个惊天大噱头，读者读到的时候会感到很震惊，作为猎奇志怪类小说，其实这样就够了。真要细究，这些替换的人，位置越靠近“组织”，越容易被发现，毕竟换人不是简单易容去执行一个单次的任务，而是永久替换。邪灵一把刀注意到并完善这些细节，所以把替换齐羽弄得这么复杂和细致，一下又把三叔的猎奇风给衬托得很草率粗糙了，比较尴尬，这算意外伤害吧。

顺便说说巴乃的坑（这是三叔的，与续无关，但续没有去填）

合理的应该是，解九为了破坏这次名为考古的送葬活动而让组织不查觉，以为他们完成了任务，决定把行动人员都换了，而把尸体给藏起来，以达到瞒天过海的目的。最终我们知道了，他们遇到了“组织”疯狂的围剿，我们可以推断为行动失败了，这个李代桃僵的计划应该也被揭穿了。很难想象不揭穿身份的情况下是怎么会只泄密尸体的事而不牵涉整个送葬队伍的，围剿的不就是执行送葬任务的人么。而事实上小说里这些人的身份就是没有被揭穿，还继续委派新的任务（西沙海底墓），那么那疯狂的围剿到底围剿了些谁呀？呵呵。
