---
title: 摇滚乐的魅力在哪里
date: 2022-09-08 00:16:44
tags: 
	- 摇滚乐
	- 知乎
categories: music
---

单独写博客大抵是不可能了的，偶尔会搬运一些别的UGC平台里自己写的内容，毕竟别人服务一关就啥都没了嘛。以下也是来自我在一个摇滚乐魅力的问题的回答：

-------

我不能解释魅力在哪，文笔和底蕴都不够，但还是强答了，原因在想抛个小砖，你在这里问到了，说明你听到了，对于音乐，视野很重要。你听到，然后疑惑，比压根不知道这些玩意的存在要好多了。

之后，是喜欢还是不喜欢，是去多听多角度听以验证（比如乐队不同风格或不同时期的作品，同一时期的不同乐队的作品等等），还是继续自己已经喜欢了的东西，这都说不定了，音乐有一个很奇怪的定律，有时候你不是真喜欢一首歌，你喜欢的仅仅是这种**熟悉感**。将来在某个时刻，可能是嘈杂的背景中突然听到它，你越是苦苦思索在哪听过，越是觉得自己是喜欢它，或是不小心看到有关它的一个小典故，都会不经意触动你心弦，谁知道呢。

更别说你说的这几首已经从**传唱度**（你不被推荐也会在不同的场合听到了，很多影视作品里也会频繁出现，即使你以前并没意识到），**旋律**等方面都是相当平易近人（甚至能算得上上口）的了，并不是什么晦涩的或让人莫名其妙的曲目，说明推荐你的朋友是充分考虑到了初听的“接受度”的。

所以我想表达的仅仅是恭喜你，其次，我重复一下上面说过一的个定律，人会因为”熟悉“而”喜欢“某种音乐，举个题外的例子，我高中的时候第一次听到伍佰，觉得好怪啊，确实不是当时港台流行音乐的路数，但是听熟了后发现自己确实是喜欢，现在已经从听觉上回想不起当时为什么觉得”怪“了，听音乐包容很重要，这是我想强答的一个动机，又不是作选秀的评委，听歌不是为了否定和挑刺，能拓展自己的兴趣或发现自己以前没听过的东西， 这都是令人兴奋的。小从业过一段时间独立音乐推广，其实同行都在做的一件事都是”Discovery“，你多用些网络音乐平台都会发现这个发现频道（貌似现在开始都叫Browse了），不管是做音乐编辑，还是自己做一个听众，不管是听摇滚还是听电音流行Disco，一个基本的听音观应该是听尽可能多的”风格，曲目“以发现自己**喜欢**的东西，而不是去贴标签或**讨厌**某些东西，我想传达的，可能只是这样一个听音观吧。大多数人，听的还是少了，不是少，而是太少。

按理说blowing in the wind你既然听了很多翻唱，想必已经接受了这个旋律了吧？仍然还不喜欢？从你的问题好像是质疑唱，这是另一个问题了（所以你其实问了两个问题，前面是自己听了好像不喜欢，问到这里变成了唱功），如果评价摇滚乐队的唱功，这是一个撕逼的题目，但具体到已成名的歌手或乐队，可能辨识度更重要吧，所以话又说回去了，听歌不是当评委，不是车祸现场的话就没必要去质疑一首成熟歌曲为什么主唱“唱得这么不好”，历史上的唱片销量毕竟不像现在娱乐节目黑箱里开票，那可是实打实的欧美青少年们用真金白银买唱片买出来的。

我刻意没有说鲍勃迪伦唱得有多好，尽管对于诗歌类作品而言，原作者是最能真实表达自己意图，情怀等的，但是翻唱者们却乐于在新的编曲，演唱技巧上发挥，歌曲本身沦为秀唱功的载体（各种发烧天碟也是），这不好比优劣，唱功好确实也愉悦耳朵。所以退一万步，都没到差的地步，鲍勃迪伦把自己的情绪，不管是疑惑还是悲悯都唱出来了，结果“评委”们只看到演唱技巧？所以吧，对于已经开了上帝视角的我们，至少能从历史上让自己不要过早去否定自己第一直觉不接受的东西吧。别过早怀疑比长篇大论一定要说服你认为鲍勃迪伦就是唱的好演绎得很精准，可简单多了。

通篇都在顾左右而言他，确实我没有回答摇滚乐的魅力在哪，因为没有一样东西会莫名其妙具有魅力，并且还是普适的，而只能是它的某样特质对某类人具有魅力，所以我回答的是泛泛的听音观，你有足够包容的心态去听不同的东西，而不是第一时间嘲笑和质疑，自然就会为自己负责任地发现值得听的歌曲，归根结底听歌不是为了站队也不是为了评判，如今获取音乐的成本这么低廉，你大可轻松地“下一曲”，不像我少年时因为买到了一张不喜欢的专辑要后悔几个月，甚至幻想出歌手有愧要回收所有的磁带这样的情节。

我不是因为摇滚乐的魅力这么大的命题而入坑的，往往带你入坑的，绝逼是一首歌曲，一本磁带，慢慢地越接触越多，然后才感受到它的魅力，而不是反过来，先论证，再决策。我想你朋友给你推荐歌曲大概也是这个想法，只是推荐因人而异，就这样咯。

---------

然后翻到某楼一个答案，直接打我的脸，大意是不要劝人多听，别人没有义务多听。觉得有问题，前半句可以理解，就跟爱读书的人给人推荐书单一样，一种居高临下的感觉， 但这种建议的结果，并不是用“义务”去承接的，别人是个建议，你来句我没有义务做，这属于骂街了，对于建议，最多是不接受吧。不过客观上也说明我说了那么多，可能都是烂大街的东西，很多人都在这么说，这侧面说明多听算是一个比较朴素的道理了吧，可别推论出它是一个错误的观点这个结论来，LOL