---
title: 最后的决斗
date: 2022-01-23 22:33:43
tags: [马特, 达蒙, 男性, 权势, 罗生门, 女权]
categories: screen
---

这是看完[《最后的决斗》](https://movie.douban.com/subject/34658290/)后写的一篇影评，其实不是影评，而是对网络上对主角的谩骂做的一个诘问，无外乎就是主角这么做不对之类的，我想的更多一点：退一万步，让你们来说，主角应该怎么做。

其实归根到底我们就是要承认，没有权势，一个男人是不可能“优雅”地维权的，不管他怎么做，你们的鄙视其实不过是对权势的直白的趋附，这让我感到很恶心，以下是原文。

-----

不是说男主做得多对，而是当无论怎么做换来的只是各种角度的讥讽时，就会让人反思，到底这是对男主”这么做“的具体行为感到反感，还是根本就是对男性身份的反感。谩骂不是不可以，网络上都是这么”沟通“的，但是总得表达个观点吧：被戴绿帽的男人到底怎么做才能让妻子和全天下所有女性能感动，佩服，欣赏，赞叹，被奉为榜样到处宣扬，会更爱他及不会在网上各种骂他鄙视他呢？那么就代入电影时代来看看

## 剧情前提

* 男方：体制内失势的一方，理解为没有权势，好歹能见到国王（比庶民强多了）
* 欺霸方：权臣亲信，理解为权势方，轻松拿到终审无罪拒绝上诉的判决，而且拥有特权组织成员的身份
* 法律寻求正义的途径：多段镜头和台词表示，毫无希望，借由上帝之名是唯一途径。

正常法律框架解决不了的前提下，我所知道的优雅解决方案，且不用搭上自身和家庭的性命，尊严等的，自古以来只有一种：权势！

## 男方的选择

但凡男方是有权势的，正义分分钟可以得到”申张“，这是自古以来的现实，也是网络爽文里男主为所有女配解决问题的唯一手段，即绝对的权势和财富，有权钱加身，你要什么“正义”就能得到什么“正义”。

说这么做卑劣，那么做猥琐，这么做鲁莽，那么做自私的，是不是归根结底就是在嘲讽男人没有权势呢？

再来看男权社会背景下，丈夫被告知妻子被权贵强暴时，能做的选择：

1. 做个懦夫（要么能保命，要么能保名声，要么说不定还能求点财），不与权贵碰撞，屈辱地苟活，或与自己和解（好高级的鸡汤词汇），与家人一起开心地活着
2. 做个莽夫，要么赔上自己的命，要么连带赔上家人的，总之，各种牺牲，家破人亡，看时代背景和权贵手段
3. 埋心底伺机报复，高智商犯罪剧情开始？现实极少吧，直到现在，宁愿自杀或伤害更弱小的人，也不去冤有头债有主去血性报复权势正主的，仍然占大头吧？

不管怎么做，男主已经输了。跟时代无关，没有特权就只能乞求自己不要被要伤害。

## 再来看玛格丽特的选择

1. 不像时代背景下的女性选择隐忍，而是直接就告诉了丈夫，应该是既气不过，也要求公平正义
2. 得知在双方的较量中，根本不可能有不加干预的正义的前提下，告知了丈夫，那决斗也不是他想要的（即使不知道决斗失败她本人也是要付出代价的）

是的，她不想问题激化，她最初选择不忍，要的完全就是一种温和的方式，既没有牺牲和失去，也能得到正义和内心的平衡。

**到此时，男主可以选择中止。**
**到此时，男主可以选择中止。**
**到此时，男主可以选择中止。**

是的，但是也请那些轻轻松松有108种口吐芬芳的剧本的斗士们，贡献一下如果达蒙真这么做了，你们有多少种用他的男性身份就能把他骂得体无完肤的文本？（评论区里花式骂一下这时候就认怂的达蒙？）

以及，真的妥协了，本来就没人支持的女主就坐实了放荡自愿的流言和刻意的恶毒认知，以及对家庭荣耀带来的灾难后果。

可以想见，事后不管是爵位还是物质供给，都仅仅是一个落魄的破落户的结局了吧？这点有疑问吗？

而且也是妻子主动要求公开并寻求法律途径追求正义的，只是没想到这么困难，只逼出了决斗这一条路。但是此时不管怎么选，事情公布出来社会审判就已经结束了，家庭破落的结局也已经定了。

（当时弄得人尽皆知不是为了决斗，是为了逼高层无法掩盖，必须出面表怸，结果事实上逼得韦老爷不得不出来做终审判决，亚当司机无罪，拒绝上诉）

好了，事实上男主没有选择中止。

而且也是在知道妻子会有被剥光示众再被缓慢烧死的可能性，仍然选择了这种方式。

为了什么？当然是**自私**。

1. 他本来就是个文盲+武夫，在苏格兰被伏击，看到士兵纷纷逃跑都会疑惑为什么要跑的武夫，他是如何会担心一场决斗带来的肉体和生命的伤害？
2. 积怨已久，郁结于心，交税，抢地，抢爵位，强奸老婆，累加到一起，这件事不能叫”借口“，只能说是最后一根稻草吧
3. 男权社会下的固有价值观，这个价值观不是他的，是社会的。这种事公布出去后，社会自动给他做了审判，打了标签，寄由一场绝地逢生的战斗是他唯一翻盘的机会。

人的决策是由各种利益动机构成的，当然也有各种冲动和怯懦的较量。如果隐忍的结果并不是皆大欢喜，甚至不是一般人能接受的，那么一个富贵险中求的方案，甚至要的可能并不是冨贵，仅仅是“给你一个说法”的方案，被一个莽夫所选择，究竟有多大的不合理性呢？各种口诛笔伐，伐的是角色设定还是“罔顾妻子生命”的事实？


## 结局，幸亏死得早？

结局，算是好的，但是社会默认荣耀是属于男主的，这也是事实，但女方的污名已经洗清，也是事实（选择隐忍不能洗清污名）。那个社会女性本就与家族绑定，家族的荣耀也是属于她的，不管怎么来的，这是既成事实，她也没有反抗（她当然可以选择不要，事了拂衣去，她最看中的名誉已经挽回），还用这份换来的荣耀平静地度过了下半生。

这些都没什么好说的，该得的。但是我看到有恶毒的言论，**幸亏男主事后死得早**？！！也就是说，你当初就不该罔顾妻子生命，然后搏命赢得了所有，就该带着你的恶臭早点去死，让妻女早点摆脱掉你顺便享受两人生命绑在一起换来的成果？

如果骂到这个点了，说是对男性身份的恶意一点都不过分吧？

## 罗生门

最后，毕竟只是`罗生门`，不管是原著还是电影，都只是几个视角的表述，你可以代入谁的视角是事件的真实，但是文艺作品里并没有任何暗示，甚至原版《罗生门》里，尸体都说话了吧？也不是暗示被害者说的就是100%事实，每个人在自己的视角里，都是那么美好和无辜。

电影里，亚当司机死了（甚至在受伤的过程中），玛格丽特的表情是越来越纠心，而不是大仇得报的出气（对方越接近死亡，自己越安全，这个时候对老公的气愤如果还是占据了90%的情绪的话，那可见他还真对这场强奸案没有多少纠结），不就是真实再现人就是复杂的吗？

这不是侦破剧，“唯一真相”不是拍摄目的。更何况对中世纪下各种男人的恶臭，雷老爷子拍得不遗余力，根本没有藏着腋着，也没夹带什么私货，不是拍罪案，也不是拍善恶，拍的就是“再现”，没必要代入一个绝对真相当类型片。

谩骂一个角色很正常，只是我突然多想了一些，就是事情已经发生了，也已经公开了，拳师们自己有没有想过一种男人能完美解决还能得到他们称赞的做法呢？还是怎样做都只能在“算不算男人”，“男人怎么能这样”里循环呢？就多分析了一下，看电影背景下，到底有没有别的优雅且有说服力的魅力人格的解决办法。

## 反血性复仇的正面例子

其实除了谩骂党，自然有人有对不选择血性而是忍让（而不是隐忍）的态度给予正面描写的片子，一个丹麦女导演的《更好的世界》。这个片子我给很多人推荐过了，一个女性视角下选择对无脑挑衅的退让不给予从男性身份的角度的攻击和鄙视，也不是爽文爽片里那种故意装逼，最终会爆发，纯粹就是普通人的人格不对等，这种刻画是相当少见的。归根结底，女性对男性的血性的预期造就了男性的决策惯性。

我想，对这部电影，《更好的世界》被莫名抽巴掌羞辱的男主根本不在意这事，思维高度也完全不在这上面（他年幼的儿子反而记不过要报复）的这种态度， 可能是唯一的温和的解吧，前提是，你本身的气量和见识就要远高于这些琐事（不是俗事，所以不是说出家来解决），而不是压下自己想报复的血性屈辱地忍着。